summary: demo
id: 20191208-01-江汪霖
categories: python
tags: 
status: Published 
authors: 江汪霖
Feedback Link: http://www.sctu.edu.cn

# 关于python列表和循环遍历的思考题

## 1.问题描述
Duration :3:00

（1）给定一个数组，你需要删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度和新的数组
输入样例：[1,1,1,2,3,4,4,4]
输出样式：4        [1,2,3,4]

（2）马虎的算式
小明是个急性子，上小学的时候经常把老师写在黑板上的题目抄错了。

有一次，老师出的题目是：36 x 495 = ?

他却给抄成了：396 x 45 = ?
但结果却很戏剧性，他的答案竟然是对的！！

假设 a b c d e 代表1~9不同的5个数字（注意是各不相同的数字，且不含0）

能满足形如： ab * cde = adb * ce 这样的算式一共有多少种呢？

请你利用计算机的优势寻找所有的可能，并回答不同算式的种类数。

满足乘法交换律的算式计为不同的种类，所以答案肯定是个偶数。

因为 36 * 495 = 396 * 45 = 17820

类似这样的巧合情况可能还有很多，比如：27 * 594 = 297 * 54



## 2.问题分析
Duration :3:00

（1）首先这是一个数组并且需要返回列表所以要将字符串转化为数，其次需要删除重复的数，最后要输出长度。

（2）首先abcde是1~9不同的数字，且满足ab*cde=adb*ce，一共有多少种情况。

## 3.解决方案
Duration :3:00

（1）用list（）转化为列表，set（）转化为不重复的集合，eval（）把字符转化为数，len（）计算该列表的长度。下表是最简单的做法。
```
 L=list(set(eval(input())))       
 print(len(L),L)

```

（2）首先要用for循环来循环abcde的值，然后再用if语句来判定条件，再将符合条件的abcde加起来就是最后符合条件的数的个数了。

```
 x=0        
 for a in range(1,10):
     for b in range(1,10):
         for c in range(1,10):
             for d in range(1,10):
                 for e in range(1,10):
                     if a!=b and a!=c and a!=d and a!=e and b!=c and b!=d and b!=e and c!=d and c!=e and d!=e and(a*10+b)*(c*100+d*10+e)==(a*100+d*10+b)*(c*10+e):
                         x+=1  #x=x+1
 print(x)
```

## 总结
Duration :3:00

列表的我们需要熟悉一些基本性质如：插入，删去，索引。我们要通过这些代码来完成。set（）转化为不重复的集合，eval（）把字符转化为数，len（）计算该列表的长度。是第一题的解题关键。

要熟悉for循环和if语句，需要注意这些语句的最后都需要“：”来结束。在使用for语句的时候一定要注意范围，if语句的时候要注意条件是否输入正确是否有遗漏。
