summary: demo
id: 20191215-01-王卓越
categories: python
tags: 力扣竞赛166周第二题
status: Published 
authors: 王卓越
Feedback Link: http://www.sctu.edu.cn

# 力扣166周第二题用户分组解答及分析
## 案例介绍
有 n 位用户参加活动，他们的 ID 从 0 到 n - 1，每位用户都 恰好 属于某一用户组。给你一个长度为 n 的数组 groupSizes，其中包含每位用户所处的用户组的大小，请你返回用户分组情况（存在的用户组以及每个组中用户的 ID）。

你可以任何顺序返回解决方案，ID 的顺序也不受限制。此外，题目给出的数据保证至少存在一种解决方案。
示例 1：
输入：groupSizes = [3,3,3,3,3,1,3]
输出：[[5],[0,1,2],[3,4,6]]
解释： 
其他可能的解决方案有 [[2,1,6],[5],[0,4,3]] 和 [[5],[0,6,2],[4,3,1]]。
示例 2：
输入：groupSizes = [2,1,3,3,3,2]
输出：[[1],[0,5],[2,3,4]] 
提示：groupSizes.length == n
1 <= n <= 500
1 <= groupSizes[i] <= n
来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/group-the-people-given-the-group-size-they-belong-to
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。
## 案例分析
观察该题我们可得：输出的是groupSizes的值所对应改值的长度的列表；所以，该题我想到的解决方案是新建两个列表，将满足条件的数通过列表切割将其放入其中的一个新建列表之中，然后再利用切割的方式将新建列表中的代码取出来放入另一个新建列表之中，不过要注意一些其中的条件。
## 案例解决
代码如下：
```python
groupSizes=input()
groupSizes=list(eval(groupSizes))
n=[]
for i in range(len(groupSizes)):
    if groupSizes[i] not in groupSizes[:i]:
        s=[]
        for k in range(i,len(groupSizes)):
            if groupSizes[i]==groupSizes[k]:
                s.append(k)
                if len(s)%groupSizes[i]==0:
                    n.append(s[-groupSizes[i]:])
                continue
            if groupSizes[i]==1 and i==k:
                s.append(i)
                n.append(s[-1:])
                break 
print(n)
```
## 总结
对于该题的上手有一些难度，不过这是一个提升的好方法。该题我采用了列表的方法来解决，可能会有些繁琐，但对于更好的掌握列表来解决问题会更有帮助。

