# SpringBoot中使用thymeleaf模板
## 简介

```Thymeleaf```是适用于Web和独立环境的现代服务器端```Java```模板引擎。```Thymeleaf```的主要目标是在开发工作中带来优雅的自然模板。在传统的```web```开发时通常使用的是jsp页面，首先需要在```pom```文件中引入```springmvc```相关的包，然后写```springmvc```的配置文件（包括访问资源的路径解析），之后还需再```web.xml```中配置访问路由。每次开发前都需要编写大量的配置文件。
## 添加依赖
在Springboot中为此提供了便捷的解决方案，需要在pom.xml中添加web开发的依赖。如下
```
<dependency>
	<groupId>org.springframework.boot</groupId>
	<artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
</dependency>
```
## thymeleaf的默认规则
还需要配置一些其他东西，这里不细说，都很简单。接下来我们先来看看thymeleaf的默认规则
```java
@ConfigurationProperties(prefix = "spring.thymeleaf")
public class ThymeleafProperties {

	private static final Charset DEFAULT_ENCODING = StandardCharsets.UTF_8;

	public static final String DEFAULT_PREFIX = "classpath:/templates/";

	public static final String DEFAULT_SUFFIX = ".html";
```

首先这个默认的规则里有一个默认的前缀和后缀```classpath:/templates/```，```.html```。就说明了只要把```html```文件放在放在内路径里的```templates/```路径下，然后```thymeleaf```就能帮我们自动渲染了。

我们在```Controler```里的具体代码就是

```java
@Controller
public class HelloController{
    @RequestMapping("/success")
    public String success(){
        return "success";
    }
}

```
然后我们需要在templates文件夹下有这个名叫“success.html”的文件。这样就实现了通过thymeleaf模板访问html文件。在浏览器输入：```localhost://8080/success```就能看到刚刚```success.html```这个页面。实现了这个功能我们就能用```thymeleaf```的语法了。
## 总结
```thymeleaf```的作用就是为了使用户页面和业务数据相互分离而出现的，将从后台返回的数据生成特定的格式的文档，这里说的特定格式一般都指HTML文档。它能够处理```html```、```xml```、```js```、```css```甚至纯文本，类似于```freemarker```。

它的优点是语法优雅易懂、原型即页面、遵从web标准。原型即页面是它的特色，所谓原型即页面，就是你写的```html```，静态的去访问是什么样，动态的去访问还是这样，只不过动态的时候会把数据填充进去。
