summary: demo
id: 20200301-01-王卓越
categories: python
tags: 
status: Published 
authors: 王卓越
Feedback Link: http://www.sctu.edu.cn

# Python中yield的解析及用法
## 什么是yield函数？
Python中yield函数是一个生成器(generator),可用于迭代；在函数中yield类似于return，不同的是，yield返回一个return的值并且记住这个返回值的位置，下次迭代就从记住的这个位置开始，及下一次迭代时，从上一次迭代遇到的yield后面的代码开始执行。
## yield函数的特点及用法。
yield函数的优点在于它可迭代，但又不直接生成返回值，如果采用return来返回值，就会直接生成返回值；如果返回的值，或者迭代的数据太大，都会使得内存消耗过大；yield函数就会很好的减少内存的消耗，但是它只可读取一次。带有yield的函数不仅仅可以用于for循环，还可以用于函数的参数，例如；
```python
#用于for循环
def yields(n):
    print('yield用法:')
    while n<10:
        n+=1
        yield n
    return 'pass'
c=yields(0)
print(next(c))
print(next(c))
print(next(c))
输出：
1
2
3

#用于函数的参数
def a():
    print('aaa')
    p = yield '123'
    print('bbb')
    k = yield '234'
r = a()
print(next(r))
输出：
aaa
123
```
思考一下如果我们将用于函数参数的yield再增加一个输出next()会发生什么情况呢？
```python
def a():
    print('aaa')
    p = yield '123'
    print('bbb')
    k = yield '234'
r = a()
print(next(r))
print(next(r))

输出：
aaa
123
bbb
234
```
由以上代码以及运行结果我们不难发现，每一个next返回值，都会在执行到yield函数后暂停生成，下一次next返回值则会继续从上一个暂停的位置执行，这也是yield函数的特点与用法。
## send()与next()用法的异同。
next()函数可以不断打印yield生成器的值;
send()函数特别之处在于它可以携带参数，并修改上一个表达式的值，同时用法也与next()有很多相同之处；
### 相同点
相同点在于，当send()所携带的参数为None(即未携带任何参数)时，用法与next()一模一样，都仅仅是来打印yield生成器的值。
### 不同点
 不同点在于当send()所携带的参数时，就会将所带参数赋值给上一个表达式；实例：
```python
def a():
    print('send():')
    i = yield 123
    print(i)
    if i==234:
        print("send传入的参数为234")
    k = yield 345
    print(k)
r=a()
next(r)
r.send(234)

输出：
send()：
234
Send传入的参数为234
```
分析：首先执行next(r)，当第一次遇见yield跳出输出send()：；然后执行r.send(234)，send()直接将234参数传给i中并从yield位置继续执行，输出i，值为234，然后输出if条件语句，当执行到下一个yield时，也就是k=yield 345时，跳出。
注意：yield的第一次执行一定为next(r)或者r.send(None)。
## 总结
该文从介绍yield函数入手，主要为大家讲述了yield函数的用法及其特点，利用实例区分了next()和send()在打印生成器方法的异同，有助于大家更快的掌握yield函数的用法。
